كتب الرسول يوحنا وقال
"يا اولادي، لا نحب بالكلام ولا باللسان، بل بالعمل والحق!"
بمعنى آخر الأعمال تشهد للمحبة
يعني إذا بدي أعرف واحد بيحبني ولا لا
بشوف كيف هو بيتعامل معي شو بيعمل من أجلي
وعشان هيك المثل بيقول أنه صوت العمل أعلى من صوت الكلام
كثير مهم أنه نحن نتأمل في أعمال الناس في حياتنا
علشان هذا بيساعدنا كثير أن نقدرهم
وبنفس الطريقة لما أنا بدي أحب الناس
أعمالي اللي رح تشهد أنه أنا بحبهم ولا لا
فلما قرأت رسول يوحنا بيكمل وبيقول أن الله محبة
تهللت وبتذكر لما أول مرة قرأت هاي الآية
صرخت هللويا لأنه شفت في هاي المحبة
أعمال كثيرة تشهد أن الله يحبني
قدرت أشم محبته قدرت أذوق محبته قدرت أسمع محبته قدرت ألمس محبته
قدرت أسمع محبته
وبتذكر حالي كل ما أنا بطلع مشوار الصبح بمشي
وأنا بمشي بلاقي رأتي تمتلأ بمحبة الرب وبتذكر الترنيمة اللي بتقول باركي يا نفسي الرب وكل نسمة
تبارك اسمه القدوس
وأنا بمشي بلاقي الخرفان عم بيفطروا
بالحقل وبقول وبذكر حالي الرب راعي فلا يعوزني شئ
وأنا بمشي بسمع صوت العصافير
وبتذكر لما الرب يسوع شجعنا أنه ما نهتم للأمور كثير وأنه نحن أثمن وأغلى من العصافير
ولما بمر بلف اللفة بشوف هناك زوج وزوجة
اثنين ختايرة قاعدين بيشربوا فنجان قهوة مع بعض كثير بتشجع
وبتذكر الآية وبقول مزبوط هاي الآية أنه اثنان أفضل من واحد
وكنت راجعة على بيتي وكنت عم بسمع صوت أم ماسكة بيد ابنها
وعم تدربه على المشي وكانت بتقول له يلا حبيبي واحد تنين هينا وصلنا
وبالطريق انتبهت أنه قدام كل عمارة كنت ألاقي ولاد صغار واقفين بيستنوا بالباص
وشكرت الرب أنه الرب معطيهم أهل
بيقدروا يصرفوا عليهم ويعتنوا فيهم ويهتموا فيهم
وقبل ما أوصل على البيت لقيت أنه عم بشم ريحة الياسمين
وكانوا الجيران عم يسقوا الزريعة وريحة التراب طلعت شو شكرت الرب
أنه معطينا وموفر لنا هاي الطبيعة الحلوة كمان ومجاناً
بوصل على بيتي وبلاقي كل حواسي شبعانة من حب الله لي
وبتعرفوا هذا الإشي رسول بولس يشجعنا فيه برومية خمسة خمسة
لما بيقول أنه محبة الله
سكبت في قلوبنا
يتكلم ويقول "والرجاء لا يخزي، لأن محبة الله قد انسكبت في قلوبنا بالروح القدس المعطى لنا"
يا الله شو حلو هذا الإشي الله بيسكب محبته في قلوبنا، بتعرفوا ليش؟
لأنه من مخارج القلب عنا حياة
لما محبة الله تنسكب في قلوبنا
الرب بيغسل قلوبنا بينقي قلوبنا بيفرح قلوبنا بيشبع قلوبنا
بينمينا في قلوبنا وبيخلي هذا القلب يعرف يعيش وينبض من جديد
يعرف يحب إله ويحب الناس وهاي أعظم معجزة في الحياة أنه أنا أعرف أحب
ومرات كثيرة لأنه منكون متقوقعين في برنامجنا اليومي
مش شايفين الصورة الأكبر مش شايفين أن الله يحبنا
وهذا الرشي انتبهت عليه لما كنت بسوق السيارة والزجاج عندي مغبش
فلما شغلت المساحات قدرت أشوف بكل وضوح قدامي
ومرات كثيرة محبة الله لنا بتغسل عيوننا
بتغسل عيون أذهاننا
منقدر نشوف أن الناس مش قبيحين الناس كثير حلوين
منشوف طيبتهم منشوف أنهم في لهم محبة ومعزة خاصة في قلوبنا
عشان هيك منلاقي أن يوحنا الرسول يشجعنا في رسالته بيقول
"ايها الاحباء، لنحب بعضنا بعضا،
لان المحبة هي من الله، وكل من يحب فقد ولد من الله ويعرف الله.
ومن لا يحب لم يعرف الله، لان الله محبة."
أديش رائع هاي المعجزة لما قلوبنا تصير تحب
"الله لم ينظره أحد قط
ان احب بعضنا بعضا،
فالله يثبت فينا، ومحبته قد تكملت فينا.
من اعترف ان يسوع هو ابن الله، فالله يثبت فيه وهو في الله.
فالله يثبت فيه وهو في الله.
ونحن قد عرفنا
وصدقنا المحبة التي لله فينا.
الله محبة، ومن يثبت في المحبة، يثبت في الله والله فيه."
ممكن نقول باختصار شو معناه هذا الحكي
هذا الحكي معناه أنه لما أنا أسمح أن محبة الله تنسكب في قلبي هذا القلب رح يعرف
يحب ولما أعرف أحب إلهي وأحب قريبي
أنا رح أقدر أعمال الله في حياتي ورح أثق مثل ما بيقول صاحب المزمور
مزمور ستة عشر "الرب نصيب قسمتي وكأسي. أنت قابض قرعتي"
يعني بمعنى آخر أنا بثق في محبتك ومحبتك رح تكمل عملها بالكامل في حياتي
بحب أشجعك في آية موجودة في تيطس
لما بيتكلم وبيقول عن كيف الله بيسكب محبته فينا بيقول
"الذي سكبه بغنى علينا بيسوع المسيح مخلصنا."
كيف سكب محبته فينا؟ بيسوع المسيح
لما بتأمل في أعمال يسوع المسيح
بثق أن محبته تحييني، بتعرفوا ليش؟
تذكري معي كم مريض انشفى
كم شخص تحرر
الكبير والصغير الأرملة المتزوجة الطفل الشيخ الميت المريض الجوعان
كلهم شبعوا من محبة الله بأعمال صالحة
وأنا بحب أتعلم أنه كمان أحب الناس بالأعمال
سلمي حياتك للرب
وأطلبي منه أن يسكب محبته في قلبك وهاي القلب تعرف تعيش من جديد وتحب وتنحب
أبوي السماوي بشكرك من أعماق قلبي أنه سكبت محبتك في قلوبنا يا رب في يسوع المسيح
وأحببتنا أولاً يا رب منحبك كثير يا رب
وقلبنا مديون لك
لأنه يا رب أنت يا رب بتسبي حياتنا يا رب تملا جمالك بعيوننا يا رب
وقلبنا رح يضل مديون لك كل أيام حياتنا